# Личные впечатления

Шедевром игру язык не повернется назвать, однако есть ряд моментов, которые мне сильно запомнились.

## Альцгеймер и злость Шарлотты

Пожалуй, две самых сильных сцены во всей игре (за исключением концовки).

Разработчики очень ярко передали ощущения пожилой женщины с болезнью Альгеймера.
Все образы вокруг нее деформируются, буквы в словах путаются, а пространство за окном "стирается".
Как-то так это наверное и происходит: часть информации искажается, часть вообще исчезает, и ты потихоньку
погружаешься в пустоту.

Сцена с гневом Шарлотты не такая уникальная, но просто очень хорошо поставлена.
Беспокойная, но тихая мелодия напоминает копящийся гнев, который пульсирует в такт ударам молотка по зубилу.
Откалывающиеся куски статуи, проясняющие природу ее ненависти... сделано очень красиво и атмосферно.

## Великолепный визуал

У игры много проблем, но к одному точно не придраться — выглядит игра потрясно.
В городе чувствуется уют, эфеекты яркие и красочные, персонажи в меру деталиризованные, мимика правдоподобная... перечислять можно долго.
Фирменный "рисованный" стиль серии здесь доведен до идеала.

Некоторые персонажи выглядят великолепно. Особенно мне приглянулась Райли. Она получилось особенно отменно.
Очень жаль, что ее участие в сюжете околонулевое. Было бы классно, если бы завести отношения можно было бы и с ней. Впрочем, Стеф тоже ничего.

## Финальный монолог

Понравился многолог, в котором Алекс буквально раскалывает образ "героя-спасителя" Джеда.
Приглушенный свет, отблескци цветов эмоций на лицах Алекс и Джеда, сами фразы, а также резкая
и мощная кульминация — сцена поставлена очень сильно.

## Типа крутые легавые

Вся сюжетная линия очень сильно напоминает замечательную комедию "Типа крутые легавые" 2007 года.
Тихий райский городок, в котором все прекрасно. Но стоит копнуть вглубь, как окажется, что ради показушного
благополучия убиваются люди. В фильме их убивали и закапывали, в игре погибших шахтеров тоже погребли под землей.

И в фильме, и в игре в кульминационный момент удар в спину наносят персонажи, которые все время до этого вели себя честно и вообще были твоими друзьями.

Разница только в том, что в фильме жители боролись за звание "Деревня города", а здесь свою тайную игру ведет "Тифон" — кого-то подкупает, кого-то запугивает.