# Список изменений

## 04.07.2022

Обновление по проектам за май и июнь 2022.

## 16.05.2022

### Данные

- Добавлены проекты: 2tree, blp, dobot, civilisation-6
- Обновлены проекты: cs-go, dota-2, mcmodding, nkv

## 29.04.2022

### Данные

- Добавлен проект: Subnautica

## 21.03.2022

### Данные

- Добавлен проект: Elden Ring
- Добавлен проект: Erudit
- Добавлены новые цели для проекта: OMath

## 21.02.2022

### Данные

- Добавлен проект: God of War
- Добавлен проект: NKV — Nested Key Value

### Сайт

- Теперь движок поддерживает разметку на языке YAML.
- Добавлены пресеты основных кнопок действий (`action button`) в проектах.
- Связи между проектами теперь отображаются в правильном порядке.
- Добавлены дополнительные типы связей между проектами (влияет на, зависит от).

## 16.01.2022

### Данные

- Дополнительный материал и картинки к проекту: Крестики Нолики 3D.
- Завершен проект: Alien Isolation.
- Обновлен проект: Божественное тело.
- Добавлен проект: МГТУ им. Баумана.
- Добавлен проект: Североморск.
- Обновлен проект: Initium.
- Добавлен проект: Изучение музыки.

## 9.01.2022

### Данные

- Добавлен проект: Minecraft Modding.
- Добавлен проект: dm_training_sand.
- Добавлен проект: Initium.
- Завершен проект: Dragon Age Inquisition.
- Добавлен проект: Alien: Isolation.
- Добавлен проект: Презентация "Бизнес класса".
- Добавлен проект: ByDef.
- Добавлен проект: OMath.
- Добавлен проект: SQLean.
- Добавлен проект: Презентации.

### Сайт

- Вокруг картинок галереи добавлена граница, чтобы они не сливались с фоном блока.

## 31.12.2021

### Данные

- Добавлен проект: Eco Effect.
- Добавлен проект: WikiProves.
- Добавлен проект: All Tasks.
- Добавлен проект: CraftMania.
- Добавлен проект: TopMath.
- Добавлен проект: Astroneer Club.

## 26.12.2021

### Данные

- Добавлен проект: Семейная школа Радько.
- Добавлен проект: Образовательный центр УникУм.
- Добавлен проект: Math It.
- Добавлена информация про онлайн редактор решений во второй версии "Демидовича".
- Улучшен логотип проекта "Шаг в будущее".

### Сайт

- Исправлена проблема с генерацией Open Graph изображений страниц сайта.
- Исправлены все проблемы с горизонтальной прокруткой с помощью колесика мыши.
- Обычные кавычки заменяются на красивые в названиях проектов.
- Исправлена проблема с некорретными фрагментами хронокарты, которые должны занимать весь год.
- Добавлен учет дополнительного дня в високосном году в хронокарте.
- Улучшена точность и читаемость хронокарты.
- Участки типа "план" в хронокарте теперь могут быть пунктирными, отражая примерность планов.

## 20.12.2021

### Данные

- Добавлен проект: Фронтэнд "ЕГЭ 2020 Русский".
- Добавлен проект: Снегопад — Снег на экране.
- Добавлен проект: XCOM 2.
- Добавлен проект: Счет в уме.
- Добавлен проект: Крестики Нолики 3D.
- Добавлен проект: Курсы "Специалист".
- Добавлен проект: Кубический фасад ТЦ "Макс Сити".
- Добавлен проект: I18n.
- Добавлен проект: Матрица: Воскрешение.

## 12.12.2021

### Данные

- Добавлен проект: Username Change.
- Добавлен проект: Badges.
- Добавлен проект: Российская база знаний.
- Добавлен проект: Dota 2 King.
- Добавлен проект: За | Гранью.
- Добавлен проект: Шаг в будущее.
- Добавлен проект: Детско-взрослая академия.
- Добавлен проект: Цифровое поколение. Вперед!
- Добавлен проект: Школьные олимпиады.

### Сайт

- Добавлена возможность встраивания YouTube роликов посреди текста.
- Исправлен механизм сборки сайта с помощью GitHub Actions

## 5.12.2021

### Данные

- Добавлен проект: Minecraft Avatars.
- Добавлен проект: Day Night Switcher.
- Добавлен проект: Question Threads.
- Добавлен проект: PHP Criteria.
- Добавлен проект: Criteria Builder.
- Добавлен проект: Образовательный контент по XenForo.
- Добавлен проект: Minecraft All Pack.
- Добавлен проект: Rules.
- Добавлен проект: Code.
- Добавлен проект: Google Search.
- Добавлена оставшаяся информация по проекту: Math.

### Сайт

- Теперь горизонтальные блоки (ссылки, галереи, факты) можно прокручивать с помощью колесика мыши.
- Исправлено некорректное преобразование ссылок на проекты.
- `chokidar` теперь не срабатывает дважды при изменении файлов.

## 28.11.2021

### Данные

- Добавлен проект: Тренировочный корпус KSP.
- Частично добавлен проект: Math.
- Добавлена информация к проекту: Deus Ex: Human Revolution.
- Обновлены картинки в разделе о первой итерации второй версии проекта: Сайт «Петр Радько».

### Сайт

- Исправлен баг с дублирующимися проектами на странице поиска.
- Еще раз починена иконка сайта.
- На странице поиска проектов теги под группой "Остальные" поделены на подразделы.
- Теперь у проектов могут быть "старые теги", то есть теги, которые были актуальны когда-то, но сейчас в проекте не задействованы.

## 22.11.2021

### Данные

- Добавлен проект: Создаем нейронную сеть.
- Добавлен проект: Level UP!
- Добавлен проект: О Unity.
- Добавлен проект: Вебинар «Нейронные сети».
- Добавлен проект: Логотип Inner Core.
- Добавлен проект: Deus Ex: Human Revolution.
- Добавлен проект: Центр CMTV.
- Добавлен проект: Нейронные сети.
- Добавлен проект: Insert Math.
- Добавлена информация к проекту: Counter Strike: Global Offensive.
- Обновлены картинки в галерее проекта "Сайт «Петр Радько»".
- Проект "Похудение" переименован в проект "Божественное тело". Добавлены описание и новые цели.

### Сайт

- Иконка сайта теперь отображается корректно.
- Автоматический учет по годам. Нет нужды создавать пустые папки с номером года.
- Написан инструментарий для гибкого контроля над процессами заполнения базы данных и сборки сайта.
- В галерее проекта теперь отображаются подписи к картинкам.
- Избранные проекты помечаются звездочкой в правом верхнем углу.
- Возможность добавлять цели в отчеты не в виде массива, а в виде строки.
- Поддержка инвертирования цветов в изображениях и логотипах проектов для темной темы сайта. Соответствующие проекты были обновлены.

## 14.11.2021

### Данные

- Добавлен проект: Сайт «Петр Радько».
- Добавлен проект: Демидович.
- Добавлен проект: CMTV.

### Сайт

- Числовые списки теперь отображаются корректно.
- Исправлены проблемы с высотой шапок блоков подробностей в проектах.
- Нижняя граница больше не появляется, если итоги года не указаны.
- На странице "Проекты" у проектов теперь отображается не более 5 тегов.
- На странице "Проекты" стартовые проекты показываются сразу.

## 11.11.2021

- Проект запущен.