# Личные впечатления

Впечатлений от игры у меня осталось очень много.
Решил выбрать самые приятные из них и подробно пояснить, чем они мне так понравились.

## Мифические пути

Жемчужина этой игры. Каждый мифический путь является квинтэссенцией определенного характера при отыгрыше, и этих самых путей аж 10 штук, так что разгуляться есть где. Меня удивило, что помимо Демона и Лича, которые конечно злые, но все еще держатся в некоторых постижимых рамках, тут есть и путь абсолютного зла — путь ходячего роя. Выбор этого пути кардинально меняет как основной посыл сюжета, так и геймплей. Очень приятно видеть настолько хорошо реализованную, эталонную вариативность.

Очень понравилось, что выбранный путь влияет не только на характер, но и на внешность. Сразу вспоминаются легендарные KotOR 2 и Mass Effect 2. Как же я кайфанул, когда у моей демоницы наконец выросли рога и огромные зловещие крылья.

## Ветка Камелии

Сюжетная линия Камелии — единственная из всех веток соратников, которая меня по-настоящему удивила.
Со стороны разработчиков было достаточно смело, учитывая современные реалии, добавить в игру в качестве соратника и любовного интереса маньяка-каннибалла.

Причем в ее рассказы про богиню в амулете, которая поможет в войне против демонов, действительно веришь, ведь у всех остальных сопартийцев сюжетные линии как-то связаны с основной темой игры. И оттого финал ее кровавой истории становится еще более пронзительным и элегантным. Нет никакой великой цели. Нет никакой богини в амулете. Ей просто нравится убивать и есть человечину.

## Адский город Алушинирр

Четвертый акт игры очень надолго запал в душу мне, и, думаю, всем до него добравшимся.
Адский город Алушинирр резко выделяется как на фоне всех остальных локаций этой, и не только этой игры.
Очень необычный визуал, население самых разных рас, водопады лавы...

Больше всего меня впечатлило, что в зависимости от угла камеры меняется сама архитектура улиц города — появляются новые проходы, целые острова-кварталы перемещаются в пространстве. Вроде фишка почти не влияет на игровой процесс, даже тормозит его, но как же она отлично вписана в общую атмосферу необычности, хаотичности адского города.

## Арилу Ворлеш

В самой игре ее очень мало, но мне она сильно запала в душу. Интересно прописанный персонаж. Ученый в чистом виде.
Человек, которая благодаря своему уму и смекалке вышла за рамки этой самой человечности во всех смыслах — по силе, по уму, по внешности. Мать, потерявшая ребенка, попыталась "возродить" его в виде главной героини. В секретной концовке ей это удалось. С гордостью поставил ее на свою аватару в Steam. Думал над тем, чтобы и на других сайтах аватару поменять.

## Музыка

Уже давно заметил закономерность — если в главном меню классная мелодия, то игра мне понравится.
В этот раз я тоже не ошибся. И вообще, 80% всех мелодий в этой игре точно передают атмосферу и ситуацию.
Более того, многие очень хороши сами по себе и заседают в голове надолго.

Отдельно хочу выделить начало и особенно концовку темы главного меню. Тема крестового похода тоже очень воодушевляет на свершения и пафос. Тема мифических сил вообще великолепна, особенно вторая ее половина. Буквально ощущаешь, что ты уже не человек, что-то другое, более сильное, могущественное... и не обязательно доброе и справедливое.

# (16 октября 2021) Обзор в Steam

Сейчас я подробно и без спойлеров расскажу вам, как вторая игра серии "Pathfinder" выходит на новый уровень вариативности и достойна оказаться в пантеоне лучших RPG игр.

## Сюжет

Имеем большую дырку aka "Мировая язва", из-за которой демоны попадают на земной план из своего измерения. 100 лет эту дырку закрыть никто не может, хотя 4 раза пытались. В ходе пролога мы (как всегда) получаем странные мифические силы (о которых позже), из-за которых нас ставят во главе пятого и окончательного крестового похода на демонов.

Есть много разных соратников с самыми разными характерами, от образцовых хорошистов до конченных мразей и маньяков. У каждого есть своя сюжетная ветка, которая развивается параллельно с сюжетом. Некоторые ветки отличные, некоторые просто нормальные, некоторые удивят вас своей... жестокостью и кровожадностью.

История очень крепкая и бодрая. ВОТ ЭТО ПОВОРОТОВ тут нет, но они и не нужны особо, так как главная цель истории тут — дать вам простор и фундамент для действий и выборов, коих тут просто навалом и многие из них сильно влияют на сюжет (некоторые, кардинально).

## Мифические пути

Уникальная и самая главная фишка этой игры. И она просто сносит башню. Суть в том, что полученные вами силы позволяют вам выбрать один из 10 мифических путей.

Можете стать великодушным и справедливым Ангелом, злобным и яростным Демоном, Личом со своей армией мертвецов и так далее. Причем это не просто какие-то текстовые пометки на задворках игровых меню. Ваш герой (или злодей) меняется **внешне**, меняется обстановка вокруг него, меняется реакция и поведение окружающих и соратников, появляются уникальные варианты решения сюжетных ситуаций. Более того, у каждого мифического пути есть своя отдельная сюжетная ветка и свое древо развития с уникальными способностями, идущая параллельно с выбранным классом.

Выбранный вами путь в некоторой степени определяет и общий тон игры. Есть пути для пафосного прохождения с превозмоганием, есть путь, отчасти превращающий игру в комедию, есть даже путь абсолютного и непроглядного зла, врага всему живому (и это не Демон).

## Динамика

Прошлую игру серии (Kingmaker) я бросил из-за вялой динамики, однообразности и чрезмерной растянутости. После выполнения задач на одной и той же глобальной карте приходилось тупо сидеть в столице и пропускать **недели** в ожидании таймера, который выдаст следующую небольшую порцию сюжета.

В этой части все эти проблемы решили. Игра поделена на несколько больших актов. В них есть обязательные и второстепенные задачи. Никто вас никуда не гонит, таймеров нет. Вы играете в своем темпе и сами решаете, в какой момент идти дальше по сюжету. Игра даже заботливо предупреждает, что вот этот квест завершает акт и некоторые задания будут автоматически провалены. Более того, несколько актов в игре полностью и радикально меняют игровую обстановку, а один раз обстановка поменяется так, что вы от офигивания уроните челюсть и будете поднимать ее до самого конца акта. Подробнее сказать не могу, ибо спойлеры.

Игра не кажется однообразной, не топчется на одном месте. Вы постоянно чем-то заняты.

## Геймплей

Основную часть времени вы со своими соратниками перемещаетесь по глобальной карте, посещаете локации и выполняете задания. Тут все отлично и система DnD раскрывается на полную катушку. Просто зашкаливающее разнообразие разных заклинаний, зелий, экипировки, эффектов и прочего, которых теперь еще больше в зависимости от выбранного мифического пути.

Ближе к концу игры битвы напоминают сущий ад. Суматоха, кровища повсюду, летают огненные шары и молнии, расползаются облака мрака., с неба падают камни, красиво сверкают защитные ауры. Глазу от всего этого очень приятно.

Помимо управления своим персонажем, вам нужно управлять и крестовым походом. В этом режиме вы собираете разношерстные армии и в пошаговом режиме на специальных аренах сражаетесь с демонами, а также захватываете новые фортпосты. Процесс этот напоминает очень урезанную версию всем известных героев меча и магии. И это, пожалуй, самая слабая часть игры. Заниматься эти в какой-то момент просто надоедает.

К счастью, режим управления крестовым походом можно отключить в настройках и сконцентрироваться на своем персонаже и соратниках.

## Сложность

Сразу предупреждаю, игра очень сложная, почти нечестная, а по мере прохождения становится еще сложнее. И это не просто пугалка. Если вы слабо знакомы с DnD системой жопу вам порвут в середине игры даже на легкой сложности! Если не хотите страдать, выбирайте режим "История" на старте.

## Мелодии

Отдельно хочу отметить просто шикарный саунд игры. Каждый мифик, важная битва, сюжетная территория имеют свои мелодии. Они великолепно задают настроение для игры. Где-то эпик и пафос, где-то таинственность и волшебство, где-то комедия.

## Итог

Крепкий сюжет, невероятная вариативность прохождения и огромный простор для отыгрыша любой градации от бесконечного добра и порядка до бесконечного зла и полного хаоса, уникальная и крышесноная фишка с мифическими путями, прекрасные мелодии. Эта игра — веха в компьютерных ролевых играх.