Унылый и растянутый на два с половиной часа хеппи-энд для двух главных героев трилогии.

# Не понравилось

Темп фильма настолько медленный, что иногда реально тянет зевнуть.
Не чувствуется **никакого** напряжения и никакой опасности, даже в кульминационные моменты!
Большую часть картины персонажи многозначительно молчат и подолгу смотрят друг на друга, а когда не молчат, то произносят уже задолбавшие, загадочные и пафосные речи про выбор, реальность, а также про былые времена.

Почти весь экшн невнятный, а спецэффекты выглядят очень плохо и прямо сочятся своей халтурностью и нереалистичностью.
Миллион монтажных склеек, из-за которых боевые сцены вызывают только раздражение.
Старые приемы, старые ракурсы, ноль оригинальности, хотя речь идет о виртуальном мире, где можно было бы замутить (и не раз мутили в трилогии) вообще что-нибудь крышесносное.

Смысла в боях строго ноль, так как никто, еще раз, **никто** кроме безликих ботов в фильме не погибнет, даже главный злодей!

На протяжении всей картины регулярно происходят флешбеки с демонстрацией кадров (кадров, Карл!) из трилогии.
Причем эти кадры очень сильно визуально отличаются от основного фильма. Зачем было их вставлять?
Фанаты и так все помнят, а для новых зрителей они бесполезны, так как те с персонажами трилогии не знакомы.

Полнейший провал по части музыки и мелодий.
До сих пор помню мелодии, которые подчеркивали и придавали дополнительные эмоциональные оттенки боям и важным сюжетным моментам фильмов трилогии.
Здесь же какая-то какафония звуков и таинственный пердеж в напряженные моменты.
Есть только один действительно неплохой и запоминающийся трек, "White Rabbit", который вы все слышали в трейлере.

# Понравилось

Порой проскакивают действительно смешные шутки.
Фильм не стесняется в нужные моменты подстебать самого себя и прошлые части.
Новый Морфиус тоже получился классным: менее пафосный, более современный, со своим стилем.

Глаз зацепился за новые образы членов команды корабля.
Да, зачастую видок у них на грани клоунады, но я не стал бы выносить это в минусы, особенно на фоне остальных проблем.
Это же молодежь (к числу которой отношусь и я) и абсолютно понятно желание выглядить необычно и ярко в виртуальном мире, коим матрица и является (достаточно взглянуть на любую современную мультиплеерную игру).

Интересные идеи про войну между машинами (показать которую не хватило денег) и поиск новых алгоритмов по производству энергии из людей.