# Как все началось

Желание поиграть появилось сразу после выхода игры в Steam.
Покупать за 3000 рублей уж больно жаба душила, а качать пиратку не хотелось, так как в ней отключены все достижения.

Через некоторое время все же скачал пиратскую версию.
Суммарно поиграл в нее всего минут 15.
После первого же боя с драуграми выключил, удалил и купил лицензию в стиме — стыдно пиратить настолько качественные игры!

# Впечатления

От игры получил по большей части только положительные эмоции.
В целом игра оставляет сугубо положительное послевкусие качественного, интересного и насыщенного приключения.
Своих денег определенно стоит.

## Ощущение потока

Скучать в игре особо не приходится, потому что ты все время чем-то занят.
Крушишь черепа монстрам, решаешь интересные головоломки, ищешь сокровища, смотришь красивые катсцены.
Даже во время геймплейных перерывов в виде заплывов по озеру заскучать не дает Мимир, рассказывая офигительные истории о скандинавском пантеоне и комментируя наши похождения.

## Бодрая боевка

До этого в слешеры я практически не играл, поэтому все аспекты боевки для меня были в новинку и произвели очень большое впечатление.
Быстрые и сильные атаки у каждого оружия, которые можно комбинировать, парирование, режим ярости, талисманы, древо боевых навыков, и, кончено, зрелищные добивания.
Еще в мире можно найти множество специальных "рунических атак".
При правильном подборе они сильно помогают вести свой стиль боя.

Чем дальше продвигаешься по игре, тем больше атакующих навыков изучаешь.
В какой-то момент замечаешь, что у тебя все атаки плавно перетекают друг в друга и бой превращается в подобие танца.
Короче, драться и убивать врагов очень приятно и не надоедает.

Многие жаловались, что топор быстро надоедает и игра расцветает с появлением клинков.
С ними я не соглашусь. Клинки конечно очень эффектные но использовал я их только в случае прямой необходимости, остальные 95% игры так и бегал с топором.

Отдельно хочу упомянуть броски топора.
Вроде очень простая механика, но как же приятно издалека оглушать или сбивать врагов с ног.
Процентов 15 всех боев я просто закидывал противников топором.

## Достойный бестиарий

В игре всего около 15 типов врагов.
Не так уж много, но у каждого типа есть 2-3 немного отличающихся вариаций.

Кого-то можно тупо закликать атаками.
Некоторые требуют определенного подхода.
Больше всего меня задолбали ведьмы, которые постоянно куда-то улетают, а урон по ним проходит лишь пару секунд после попадания стрелой Атрея.

Отдельно хочется упомянуть местных опциональных боссов — валькирий.
Мувсет у них похожий, но у каждой есть свои своя специфика: набор умений и ударов.
Сражаться с ними сложно и очень приятно.

## Элементы RPG

Несмотря на то, что бой в общем и целом всегда проходит по определенным правилам, в игре есть много аспектов, которые можно настроить под себя.
Много разной брони с необычными эффектами, талисманы, дающие уникальные навыки, усиливающие чары, рукояти для оружия и отдельное древо прокачки для каждого оружия.
При желании можно создать билд машины для убийств с огромным уроном или же собраться в танка и отрегениваться прямо во время боя.

Правда, древо навыков не выполняет тут никакой разделяющей на классы роли.
Даже просто двигаясь по сюжету и стараясь не пропускать всякие побочки ко второй половине игры вы изучите вообще все навыки.

## Графика

Даже на средних настройках игра выглядит великолепно.
Снежок падает, гладкие поверхности отражают, броня с оружием светятся и сверкают, катсцены зрелищные, все блестит и сверкает.
Короче, услада для глаз.

## Сюжет

В основе сюжета лежит достаточно простоая и понятная история про тяжелые взаимоотношения между родителями и подростками.
В глобальном смысле сюжет никуда особо не двигается и никаких великих свершений за всю игру мы не совершим.
Правда, это не мешает истории быть вполне интересной, так как несмотря на простоту основной цели в игре сам путь к ней то еще приключение (в хорошем смысле).

Очень мощная закрывающая сцена боя с Бальдуром.
Да и сама концовка в мире великанов тоже классная, интересная идея с тем, что все приключения уже были записаны в виде пророчества.

Однако, как по мне уж очень быстро и неествественно нам показали изменение характера Атрея.
Буквально за пару часов он внезапно умудряется из обычного парня превратиться в мега-ЧСВ бога, а потом также внезапно снова стать "хорошим парнем".

# (10 февраля 2022) Обзор в Steam

*Жаба душила за 3000 покупать. Скачал пиратку. Поиграл в нее минут 15. После первого же боя выключил, удалил и купил лицензию. Стыдно пиратить настолько качественные игры.*

Это не шедевр всех времен.
Просто очень качественная игра, в которой приятно провести несколько десятков часов.

Красивое и интересное приключение отца и сына в холодном и полном тайн мире скандинавской мифологии.
Зрелищные катсцены и добивания, увлекательная и разнообразная боевка, все это под эпичную музыку и офигительные истории Мимира.

Коротко о главном:

**Ощущение разнообразного потока**. Ты постоянно занят чем-то — дерешься, решаешь головоломки, ищешь сокровища, смотришь катсцены, слушаешь истории Мимира.

**Интересная и разнообразная боевка**. Быстрая и силовая комбинации (каждая в двух вариациях) у каждого вида оружия, супер-фановые броски топора, парирование, режим ярости, талисманы, а также две рунические атаки, которые можно выбрать из большого списка под свой игровой стиль. 

**Достойный бестирий**. Около 15 видов врагов (каждый в 2-3 вариациях), кого-то можно тупо закликать, некоторые требуют определенного подхода, у каждого прикольные анимации добивания. Бои с валькириями отдельный плюс — сложно и красиво.

**Элементы РПГ**. Куча брони с самыми разными эффектами, талисманы, чары, отдельное древо прокачки для каждого оружия. Можно создать билд машины для убийств с огромным уроном или же собраться в танка и отрегениваться прямо во время боя.

**Графика**. Даже на средних настройках игра выглядит великолепно.
Снежок падает, гладкие поверхности отражают, броня с оружием светятся и сверкают, катсцены зрелищные, все блестит и сверкает.

**Сюжет**. Простенькая история про взаимоотношения между родителями и их детьми. Глобально сюжет никуда не двигается и никаких великих свершений за всю игру мы не сделаем. Правда, это не мешает истории быть вполне интересной, так как несмотря на простоту основной цели в игре сам путь к ней то еще приключение (в хорошем смысле).