# Прохождения

Всего игру целиком я проходил три раза и за три разных класса.

## 1. Кунари воин

В самом первом прохождении выбрал женщину кунари (дренейки!) с классом воина, чтобы было проще играть.
Прошел игру относительно быстро, роман ни с кем не заводил.
Помню, как сильно удивился и думал, что закрытие бреши в Убежище будет концовкой.

Локации вдоль и поперек не изучал, набирал влияние только для того, чтобы продвинуться по основному сюжету.
DLC к игре на тот момент еще не вышли.

## 2. Эльфийка лучник

Во второй раз к игре я вернулся через несколько лет, когда вышли все дополнения в рамках "Game of the year edition".
Мне очень захотелось побегать за эльфийку с луком.

На этот раз я проходил игру гораздо более вдумчиво.
Изучал локации, собирал ресурсы, находил эскизы оружия и брони.
И игра начала по-настоящему раскрываться.

В середине игры я собрал мега-билд лучницы, от стрел которой на врагов накладывался эффект заразной ходячей бомбы, из-за чего большие толпы врагов буквально взрывались, стоило хоть кому-то из них умереть.

Очень понравились дополнения "Нисхождение" и мега пафосная концовка "Чужака".
В этот раз тоже никого не стал романсить и только в конце игры узнал, что у эльфиек, оказывается, есть возможность завести уникальный роман с Соласом.

## 3. Эльфийка маг

Наконец, в третий раз взялся за игру в конце 2021 года, так как больше играть было не во что.
Повторно купил игру в Steam по очень большой скидке и возникло желание еще раз окунуться в приключения Инквизитора и заромансить Соласа.

В этот раз я твердо не только опробовать весь контент игры, но еще и получить все достижения (см. раздел "Платина" ниже).
Так как мне надо было заводить роман с Соласом, взял максимально подходящие для этого рассу и класс: эльфийку мага.

Сначало было очень сложно. Враги регулярно давали по морде. Миссию "Будет гореть в ваших сердцах" вообще еле-еле завершил, да и то мне повезло — ИИ врагов немного баганулся в момент, когда я поворачивал требушет. Первого дракона тоже бил полчаса и еле убил. Мне стало казаться, что так страдать я буду до конца игры.

Но потом я взял специализацию рыцаря-чародея и игра заиграла новыми красками.
Дело в том, что в этой ветке нанесение урона автоматически восстанавливает барьер.
Больше урона — сильнее барьер.
Поэтому я поступил хитро: выкачал в максимум ветку специализации, а также взял все способности, которые делают барьер крепче и позволяют ему держаться дольше. Затем я надел кольца и амулет на процентное усиление критического урона. И вишнка на торте — кольцо, дающее невидимость, если не атаковать и крит, если ударить из скрытности.

Тактика очень простая: молниями и шквалом за одну секунду накапливаешь мощь чародейского меча до 99, затем подходишь к врагу в режиме невидимости и разряжаешь в него 4 удара с чудовищным уроном. Причем на ответные атаки можно не обращать внимание, так как каждый удар меча восстанавливает барьер на 100%. После разрядки меча скрытно отходишь и повторяешь все сначала.

Я творил такие вещи, что моей предыдущей эльфийке лучнице и не снилось, игра натурально превратилась в слешер.
В одиночку убивал драконов и боссов.
В какой-то момент я вообще мог позволить себе играть без спутников, но так не интересно.

Финальным аккордом было создание магического клинка вместо посоха.
Теперь я как и подобает настоящему командору-инквизитору влетал в толпу врагов и рубил их сразу двумя мечами: чародейским (от специализации) и огненным магическим (вместо посоха). Поле боя превращалось в магический ад из клинков, бьщих молний и летающих фаерболов. В такие моменты по-настоящему любишь эту игру.

# Общие впечатления

Игра дарит множество положительных эмоций, которые лично для меня перевешивают ее многочисленные недостатки.

## Mass Effect в Средневековье

Есть очень много небеспочвенных шуток про то, что Fallout это Skyrim с пушками.
То есть это по сути две одинаковые игры, просто в разных декорациях.

С третьей частью Dragon Age, на мой взгляд, случилась похожая ситуация.
Игра по стилю и настроению превратилась в средневековый Mass Effect.

Инквизитор — Шепард, Ферелден + Орлей — Галактика, Скайхолд — Нормандия, Корифей — Жнецы.
Протагонист игры попадает в типичную ловушку спасителя мира — все знают про него и его поступки, а потому он не может быть злодеем.
Он может быть справедливым или брутальным, но вне зависимости от решений в галазах всех он спаситель.

Такой расклад сильно бьет по количеству вариантов отыгрыша по сравнению с первой игрой серии.
Законченной мразью и эгоистом быть не получится.
Таких выборов в игре просто нет. Есть конечно пара мест, где можно выбрать какой-нибудь нехороший вариант, но выглядеть вы будете не как злодей, а как тупой мудак.

Впрочем, других интересных и эпичных выборов в игре полным-полно.

## Музыка

Тут можно только поаплодировать композиторам.
Чуть ли не половину атмосферы всей игры тащит на себе именно изумительная музыка, которая идеально передает эмоции и дух борьбы со злом за спасение мира.

Особенно мощные мелодии получились в дополнениях "Нисхождение" и "Чужак".
Ближе к финалу дополнений так вообще крышон сносит от эпичности происходящего как в музыкальном, так и в визуальном плане.

## Суд

Казалось бы, ни на что особо не влияющая система суда: побежденного противника можно казнить, отправить в тюрьму или попытаться как-то задействовать.
В любом случае подсудимого вы больше никогда не увидите.

Но эта механика идеально ложится на общий тон игры и еще больше погружает игрока в роль Инквизитора.

# Платина

В своем третьем и последнем прохождении хотел пройти игру на платину.
Но уже перед самым началом игры засомневался, стоит ли брать максимальный уровень сложности со всеми испытаниями.
И тут подошел брат (Дима) и посоветовал брать не Кошмарный уровень сложности, а просто Сложный. Я согласился.

Это было большой ошибкой, так как к концу 80-часового прохождения я получил все достижения, кроме тех, что выдаются за высокую сложность.
Сил в четвертый раз тратить на игру сотню часов у меня уже не было, поэтому я хакнул оставишеся 10 достижений с помощью Steam Achievemnt Manager.

Я полностью осознаю, что это в высшей степени некрасивый поступок, но я пообещал себе больше никогда не пользоваться этой программой. Единственное мое оправдание состоит в том, что я абсолютно уверен, что прошел бы игру и на "Кошмаре" со всеми испытаниями.

# (6 января 2022) Обзор в Steam

Очень достойная игра, в которой

* Красивая графика
* Изумительная музыка
* Большие и интересные локации
* Замечательно прописанные соратники
* Прикольный крафтинг
* Эффектные билды и экипировка
* Эпичные и пафосные сюжетные миссии
* Множество важных и неоднозначных выборов

соседствуют с

* Убогими MMO-шными побочными заданиями (убей, принеси подай иди нахуй не мешай)
* Кривоватыми анимациями
* Скучноватой боевкой, в которой исход боя зависит не от вашего скилла и тактики, а от разницы между уровнями героя и врага
* Порезанным по сравнению с первой частью отыгрышем в диалогах

Новые механики и возросший масштаб кому-то придется по вкусу, а кто-то будет плеваться.
Причем обе стороны будут правы, почти на каждый плюс тут найдется минус.

Лично для меня плюсы перевесили минусы. Игра очень понравилась, несмотря на множество объективных недостатков. Изобилие механик (пусть даже MMO-шных) цепляет, и на протяжении прохождения в игру действительно хочется возвращаться.

Фанатам к прохождению обязательно (они и не будут читать этот обзор).
Новым игрокам рекомендую пройти сначала предыдущие части, хотя бы культовую и шедевральную Dragon Age: Origins.