Сначала хотел все писать на Express JS.

Но потом глаз зацепился за Nuxt и я подумал, раз все равно лезу в динамику,
почему бы не попробовать снова воспользоваться передовыми технологиями.

На протяжении всего декабря 2023 года я изучал Nuxt JS и в итоге просто перешел на новой уровень.
Словно профессию новую освоил.

Проекты, которые раньше казались невозможно долгими в реализации (динамическое резюме, сайт с генератором задач)
теперь кажутся довольно быстро-реализуемыми проектами.

Было очень тяжело осваивать. Я задолбал весь Stack Overflow своими вопросами.
Но все же смог сделать свой первый и полноценный динамический сайт за десятилетие.