# Подача заявки

Предложение принять участие в конкурсе поступило от моего завуча — Шельменьковой Олеси Павловны.
Конкурс меня заинтересовал, но никаких ожиданий у меня не было. На победу не рассчитывал.
Просто последовал совету и решил принять участие. В качестве проекта выбрал свой обучающий YouTube канал.

# Выход в полуфинал

Прошло настолько много времени, что я уже успел забыть про конкурс.
В один день мне приходит письмо, в котором говорится, что я попал в полуфиналисты.
Мне предлагали принять участие в мероприятии от Google 22 апреля, в которое входят:

* Экскурсия по офису Google.
* Экскурсия и лекция в здании РГО.
* Квест в центре Москвы.
* Церемония награждения в музее "Гараж" в Парке Горького. 

# Голосование

Отдельную награду в конкурсе выдавали проекту, который наберет больше всего голосов.
Шансов победить в этой номинации у меня просто не было, так как один из проектов представлял собой новостной сайт про Android. Причем сайт был относительно популярный. Он всего за пару дней ушел в серьезный отрыв от всех остальных проектов, в том числе и от моего.

# Ролик о проекте

Каждого полуфиналиста попросили снять ролик о себе и своем проекте.
Мы с отцом подошли к делу серьезно. Сначала заказали футболку с символикой канала.
Потом выделили день для съемок. Долго искали подходящее место.
Уже под вечер оказались на Красной площади и решили, что это идеальное место для съемок.
Позднее из всех присланных роликов организаторы создали монтаж про всех финалистов.

# Финальный день

В этот день я праздновал свой 16 день рождения.
Рано утром мы отцом отправились в Москву. В этот день у нас была очень насыщенная программа.

## Экскурсия по офису Google

Всю первую половину дня заняла экскурсия по офису Google. Сам офис занимает два этажа в бизнес центре Балчуг Плаза.
Показали рабочие помещения, рассказали про рабочий процесс в компании. Офис произвел большое впечатление. Там было все: просторное рабочее пространство, столовая, спортзал, комната отдыха.
Потом выступал один из программистов команды, которая работает над YouTube.

## Экскурсия по зданию РГО

Затем нас на автобусах отвезли в здание Русского географического общества.
После экскурсии по зданию была лекция от сотрудника проекта AirPano, которая создает сферические панорамы в разных частях света.

## Квест

Нас разделили на две команды.
Выбрали капитанов и штурманов и отправили выполнять задания в разных частях одного района в центре Москвы.
В процессе пути посетили Российскую государственную библиотеку, старейшую и самую дорогую гостиницу "Националь", здание Госдумы, площадь перед Большим театром и гостиницу "Метрополь".

## Церемония награждения

Финал конкурса проходил в музее современного искусства "Гараж" в Парке Горького.
Там была организована вечеринка, приглашены звезды российского сегмента YouTube: Стас Давыдов, Саша Спилберг, Руслан Усачев и Борис Веденский.

В самом конце мероприятия был объявлен победитель конкурса и началась выдача призов.
Победитель отправился на неделю в Кремниевую долину в штаб-квартиру Google.
Все остальные (в том числе и я) получили сертификаты и планшеты Google Nexus 7.
Отдельные участники получили специальные призы от различных организаций-партнеров.