# Учебник

Материал учебника писал на LaTeX.
Это был мой первый серьезный проект на этой системе.
Полностью написал первую главу (34 страницы).
Общий подход к структуре и задачи взял из учебника Гельфанда, но внес множество своих улучшений.

Во-первых, никакого копирования теории.
Все изложил своими словами, делая акценты на местах, которые могут вызвать трудности.
Добавил много красивых картинок, более четко отделил особые блоки (теоремы, определения и задачи) от обычного повествования.

Во-вторых, ограничения на количество страниц у меня нет, поэтому абсолютная **каждая** задача имеет указание, ответ и полное решение.
Решение задач — необходимый и самый важный этап обучения, так как только через практику теория по-настоящему усваивается в голове. Но раз это такой важный этап, нужно дать ученика все шансы решать задачу самому, а если он не справился — максимально подробно показать ход решения, продемонстировать пример правильных размышлений.

В-третьих, в конце каждой главы приводился блок с итогами главы (конспектом), по которым очень удобно повторять пройденный материал.

# Сайт

Сайт работал на движке WordPress, с которым я был хорошо знаком.
За основу дизайна взял старый вид сайта проекта [NeuralNet](p:neuralnet-info).
Но для учебника по математике требовалось больше удобных возможностей, поэтому тему я очень сильно модернизировал.

Отдельной фишкой сайта был глоссарий — отдельная страница, которая содержала список всех определений и теорем из всех учебников.
Список составлялся автоматически из материалов загружаемой на сайт теории.
Прямо из глоссария можно перейти в место, где появляется определение или теорема.