# (2020 год) Первое прохождение

Игру я сильно ждал, находясь под большим впечатлением от рекламной компании, обещавшей очередную игру поколения.
Играл в числе первых.
Впечатления были положительные.

Брейндансы, погружения в Сеть, постановка — от всего этого отваливалась челюсть. С другой стороны, расстроили скомканные прологи и отсутствие большой вариативности.

Тут важно уточнить, что в то время игры я проходил весьма поверхносто.
Прошел я только основную сюжетную линию, да ветки Панам и Джуди.
После этого игру забросил на целых три года.

# (2023 год) Полноценное погружение

С выходом первого и последнего DLC "Phantom Liberty" основательно вкатился в игру еще раз.
И этот раз я взял от игры все, что она может предложить.
Получил просто океан впечатлений.

Само же DLC получилось просто великолепным.
Каждая миссия интересно закручена, красиво поставлена и имеет несколько завершений.
Абсолютно потрясные концовки основного сюжета дополнения.
Одна из них которых почти пробила на слезу.
Очень порадовал и хоррор сегмент в стиле [Alien: Isolation](p:alien-isolation).

# Обзор на DTF

Сразу после прохождения игры принялся описывать океан своих впечатлений.
Все их я постарался выразить в одном большом обзоре на DTF.
Эмоции были яркие, поэтому в выражениях и заявлениях я не стеснялся, что породило много бурных обсуждений в комментариях.

Обзор собрал отличную статистику — 500 лайков, 700 комментариев, 70 000 просмотров.
Весь день висел на главной странице сайта.
Максимальное место в топе новостей — третье.
Подобрать бесплатную раздачу Baldur's Gate 3 и "День непопулярных мнений" было невозможно.