# Жизнь в Мурманске

Я пытался заниматься разработкой ["Крестиков Ноликов 3D"](p:tictactoe3d), а также изучать математикой.
Оба дела продвигались медленно.
Поэтому, папа предложил интересную идею — отправить меня далеко на север к Коле в закрытый город Североморск.

К поездке подготовились серьезно. Так как я не мог взять в самолет свой компьютер, родители купили мне мощный ноутбук.
Пока Коля получал для меня пропуск, я вылетел жить в Мурманске на съемной квартире.
Это был мой первый в жизни опыт самостоятельной жизни (с внешним финансированием).
Просто невероятный опыт. Совершенно один, на холодном севере...

Пару раз в неделю ко мне приезжал Коля и мы с ним обсуждали пройденный мною материал, также прогресс в разработке игры.
Дела шли не очень быстро.

Именно в этот период Коля привез мне книжку для учителей про основы преподавания современной школьной математики.
В ней очень хорошо даны основы математической логики, а затем от нее переходят сразу к теории множеств.
Как раз этих объяснений мне не хватало, чтобы построить стройную математическую модель у себя в голове.
Теперь же все стало на свои места и я наконец обрел уверенность в основах математики и был готов двигаться по более сложным темам.

Этот прорыв на математическом фронте я считаю самым важным итогом своего пребывания в Мурманске.

Там же я провел и свой первый Новый Год в полном одиночестве.
Я думал, будет легко, но 31 числа чувствовал себя одиноким.
Это ощущение усилилось после звонка от родителей, у которых собрались все родные с друзьями.
Так и сидел я у окошка под салют, доедая шоколадных вафельных мишек...

За почти два месяц нам так и не удалось получить пропуск и квартиру для проживания в Североморске.
Поэтому я полетел домой. Так завершился мой первый опыт самостоятельной жизни.

# Первое пришествие в Североморск

Весну и лето я провел дома.
И вот в сентябре 2019 года удалось получить пропуск в Североморск, а также найти квартиру для двоих.
Квартплату договорились делить на двоих.
И я отправился на поезде вместе со своим компьютером и монитором в новое приключение, на этот раз еще дальше Мурманска.

Квартира оказалось ужасной. В сочетании с тем, что утром в поезде мне стало плохо, 13 сентября 2019 года официально стал самым психологически тяжелым днем в моей жизни. Я прямо как зашел в квартиру, так и слег на грязноватый диван.
Куда я попал... К счастью, после небольшого сна мне значительно полегчало.

По сравнению с Мурманском, в этот раз Коля практически жил в квартире вместе со мной и в общей сложности пребывал в ней больше половины недели.
В такой обстановке сачковать возможностей не было, поэтому работа пошла гораздо продуктивнее.

А усилия мы решили сконцентрировать на разработке ["Крестиков Ноликов 3D"](p:tictactoe3d).
Пора было уже завершить этот долгострой.
На создание окончательной версии игры ушло два с половиной месяца напряженных совместных усилий.

В декабре Коле нужно было по делам отправиться в Москву.
Сначала я планировал остаться в Североморске и работать уже над математикой.
Но потом планы поменялись, и я решил полететь вместе с ним, чтобы провести Новый Год с семьей.

# Второе пришествие в Североморск

Вернувшись обратно в Североморск, мы начали думать, куда двигаться дальше.
Пора было уже догонять Колю и начинать участвовать в олимпиадах.
А для всего этого нужна достойная математическая подготовка, которой мы и решили заняться.

Начали с самого простого — повторили ряд сложных для меня математических тем (тригонометрия, логарифмы, теория вероятностей) и отработали их на задачах сайта "Решу ЕГЭ".
Потом на том же сайте мы прокачали информатику (тут неточно, может быть ей мы занимались в конце моего проживания там).

Затем решили пройти теорию числе по очень неплохой методичке.
Целый месяц, если не больше, мы сражались с этой темой.
В итоге качнули ее очень здорово. В конце я решал целые контрольные работы с полу-олимпиадными задачами.

Кстати, параллельно с изучением мы строили и план будущего курса по теории чисел и пытались придумать, адекватно подать свойства НОДа и НОКа, потому что в методичке и других учебниках часть свойств давалась сначала без доказательств.
Адекватного решения мы так и не придумали.

После теории числе решили наконец переключиться на высшую математику.
Мы долго искали подходящий учебник и задачник, по которым будем работать.
В итоге остановились на задачнике Демидовича, причем взяли более сложную его версию — для математиков, а не технарей.
И погнали решать задачи, попутно проходя теорию...

Постепенно мы поняли, что задачи Демидовича оказались настолько крутыми и развивающими, что их решения совсем не хотелось оставлять на листочках, тем более, что решебника на русском языке не было. Имелся только решебник на китайском языке, но и он в большинстве реально сложных задач пасовал и использовал материал или приемы, которыми пользоваться еще нельзя.
Так мы с Колей пришли к идее проекта ["Демидович"](p:dodem) — идеальному онлайн-решебнику с очень подробными и понятными решениями.

В начале лета вернулся обратно домой.

# Ключевые результаты

Несмотря на то, что разрабатывать игру было очень увлекательно нам обоим, два ключевых результата моих поездок на север связаны не с игрой, а с изучением математики.

## Мышление математика

Во время изучения математики с Колей я закачал в голову очень много информации.
Без должного повторения большая часть конкретики из головы потом выветрилась.
Остались занания по ключевым теоремам и свойствам.
Но это не самое важное, что происходило тогда.

Ежедневная работа с Колей не только давала математические знания, но и влияла на то, как я размышляю.
Как говорится, с кем поведешься, от того и наберешься.
Я как губка впитывал и воспринимал математическое мышление Коли: как он использует теорию, как решает простые задачи, по какому принципу подбирает "отмычки" к сложным задачам, как придумывает нестандартные подходы и многое другое.

Вот этот опыт "математического мышления" я считаю одним из двух самых важных результатов моего проживания в Североморске и работы с Колей.
Он сознательно и несознательно обучал меня тому, как надо работать с математикой.
И пусть многие конкретные факты я уже забыл.

Не страшно, ведь теперь я знаю, как самостоятельно работать с любым теоретическим материалом и как решать любые задачи.

## Свой подход к изучению материала

Каждый раз работая с Колей над математикой, рано или поздно я начинал отставать от него.
Другими словами, темп, который задавал он оказывался сильно быстрее темпа, с которым я усваивал и переваривал новую информацию.
Так происходило и в университете, и в Мурманске, и в Североморске.

Но наиболее остро этот аспект проявился во время решения задач по Демидовичу.
Почти каждая задача как-то по новому раскрывала тему или же решалась необычным способом.
И вновь я почувствовал, что все эти важные знания просто ускользают из моей головы потому что у меня нет времени как следуюет их обдумать и закрепить.

Тогда я предложил Коле другой подход. Мы начинаем решать задачи заново, но теперь каждое решение каждой задачи я подробно расписываю на проекте [Демидович](p:dodem).
Невозможно нормально объяснить решение, если сам его не понимаешь, поэтому в процессе написания решения я и сам его полностью понимаю и укладываю в голове.

Я попал точно в яблочко!
Да, наш темп очень сильно замедлился.
Но зато каждый аспект, каждая деталь максимально прочно откладывались у меня в голове.
Вскоре я уже и сам начал решать непростые задачи или хотя бы намечать подходы к их решению.

Подробное расписывание изучаемого материала и оказалось идеальным темпом для меня.
Да, это очень медленно. Но надо ли вообще куда-то гнаться, если любое ускорение вредит усвоению материала?

# Примечательные моменты

Столько всего интересного, необычного, веселого и грустного происходило на севере.
Перечисленные ниже моменты происходили в Североморске.

## Соревнования по поиску пачек риса

Как-то я упомянул, что очень хорошо играю в прятки.
Коля же сказал, что он в этом деле тоже очень хорош.
Однако, в квартире было очень мало место для того, чтобы в ней прятаться, но мы нашли решение этой проблемы.
Зачем прятаться самому, когда можно спрятать и искать какие-нибудь предметы?

И я и Коля регулярно покидали квартиру (обед, магазин и так далее).
Пока одного человека нет в квартире, оставшийся в ней прячет 5 порций риса в самые изощренные места.
По возвращении уходившему дается 15 или 20 минут на то, чтобы найти все пакетики.
Победитель получает от проигравшего сникерс.

В первых играх победителем выходил я.
Пакетики я старался прятать виртуозно: вроде бы и на видном месте, но фиг догадаешься.
Однако, со временем Коля тоже приноровился и начал прятать пакетики ну в очень сложные и порой труднодоступные места.
Короче, достаточно быстро я влез долги по сникерсам.
Когда долг перевалил за три батончика соревнования мы решили приостановить, переключившись на другие интеллектуальные игры.

## Часовой спор

В одной из последних игр по прятанию риса я решил схитрить.
Когда Коля начал искать, я втихаря переложил один из пакетиков из своего кармана в карман его куртки.
Таким образом, у него не было никаких шансов победить, ведь изначально в куртке риса не было и он не стал ее проверять.

Конечно, он был недоволен моим приемом и начал утверждать, что я нарушил правила.
Разгорелся жаркий спор, который продолжался **целый час**, в течении которого мы сидели на дивание и вели конструктивный спор, приводили веские аргументы, поясняли свою позицию, не позволяли друг друг уходить от темы и разводить демагогию. Это было прекрасно.
Это был даже не спор, а судебный процесс.

После долгих разбирательств мы сошлись на том, что я действительно нарушил несколько правил, но так как со стороны Коли тоже были нарушения, результат игры аннулировался. 

## Ужас квартиры

Я уже писал, что квартира наша была в плохом состоянии.
Все как в фильме ужасов: с виду нормальная квартира, но любая отдельно взятая деталь сделана неправильно.
Душевая есть, но краны перепутаны. Свет работает, но выключатели перепутаны. И далее в таком духе.

В моей комнате прямо из пола торчали плохо забитые гвоздики, об которые мы с Колей постоянно рвали носки.
Через месяц я уже выяснил местоположение всех опасных точек и научился их обходить.
В какой-то момент нас это все достало, мы купили молоток и еще несколько дней постепенно забивали все эти гвозди обратно.

С кроватью тоже произошла веселая история.
Изначально ее вообще не было.
На каком-то аналоге Юлы мы нашли старую двухместную кровать.
Поехали забирать.
Ох, это была целая история. На улице встретили маму Коли.
Представляю ее удивление. Приехал какой-то парень, который живет вместе с ее сыном на съемной квартире.
А вот теперь они еще и кровать двухместную купили...

Во время буранов раз в несколько минут за окнами раздавался сильный хлопок.
Я долго не мог понять, что же это такое.
Наконец я выяснил, что звук раздается с нашего балкона.
Потом еще достаточно много времени ушло на то, чтобы разобраться, что именно вызывает этот раздражающий звук.
Оказывается, от сильных порывов ветра открывалась одно мини-окошко. С обратным порывом оно с громким звуком захлопывалось.
Пришлось зажать его шурупом и я наконец-то смог нормально спать по ночам (как и соседи).

## Кафе "GoodDay"

Мне сказочно повезло, ведь прямо на первом этаже моего дома оказалась небольшая кафе-столовая.
Всего за двести рублей там можно купить комплексный обед из двух блюд, причем каждый день недели происходила ротация.
Вкуснее всего были гороховый суп и крабовый салат. А еще там были булочки с корицей! Ммм...

Также у них стоял телевизор, на котором часто показывали полнометражные фильмы.
Иногда мог практически час обедать и наслаждаться хорошим кино...
Жаль, что в последний месяц кафе принимала заказы только на вынос.

## Чистка плиты

Очень хорошо помню как я весь день убил на то, чтобы почистить плиту.
Дело в том, что на практически на протяжении года я постоянно что-нибудь на ней жарил, а крышкой сковороду не накрывал.
Естественно, масло забрызгивало крышку плиты и за все время на ней образовался толстый какого-то желейного масла, который просто отказывался смываться.

Это был настоящий кошмар. Я на всю жизнь запомнил, что кипящее масло надо накрывать крышкой.