# Как все началось

В МГТУ проходило какое-то бесплатное мероприятие про технику решения изобретательских задач.
Мы с отцом приехали туда поучаствовать.

После мероприятия, вместо того, чтобы уехать домой, мы начали бродить по главному корпусу университета.
Посетили туалеты, столовые, учебные классы. Несколько раз мы проходили мимо больших стеклянных дверей, над которыми висела надпись "Дом физики". Мы решились зайти и туда.

Внутри оказалось огромное новое помещение с множеством лабораторий.
Выглядело все невероятно круто: огромный маятник Фуко в центре, лаборатории вокруг и переговорные комнаты на втором этаже!
Действительно "Дом физики", можно даже сказать "Храм физики".

Мы подошли к преподавательнице в одной из лабораторий. Она удивилась, увидев нас.
Но отец не растерялся и сходу соврал, что сегодня день открытых дверей и мы на экскурсии.
Она удивилась, затем сказала, что времени на нас у нее нет и указала на другого учителя, Юрасова Николая Ильича, который сидел в соседней лаборатории.

Подойдя к нему и отец напрямую спросил, нет ли у него какой-нибудь интересной научной темы, которой мы совместо могли бы заняться. Ответ меня шокировал. Он ответил, что у него как раз есть интересная работенка, которую можно выполнить со школьником в рамках программы "Шаг в будущее".

После недолгого разговора мы сразу же пошли в отдел для поступающих и записались на участие в программе "Шаг в будущее" по направлению ФН-4 "Техническая физика". Буквально за час я из будущего программиста решил стать будущим физиком.

## Мораль

Все это время я активно протестовал и просил отца вернуться домой.
Мне было противно, что он соврал про день открытых дверей и вообще ходил там, где не просят.
Я пообещал себе никогда подобным образом не поступать.

Но на самом деле, из всей этой истории можно извлечь важный жизненный урок.
Иногда игра не по правилам, совершение нелогичных, неожиданных, не всегда "правильных" ходов может привести к уникальным возможностям, открыть совершенно неожиданные пути.

Без этой незапланированной "прогулки" по МГТУ и "Дому физики" я бы не захотел в него поступать, не увлекся бы математикой и физикой, не познакомился бы с Колей и Светой. Можно сказать, один день изменил всю мою жизнь...

Не обязательно поступать так всегда, но всегда надо помнить, что поступить так можно.

# Научная работа

Научную работу выполнял под руководством Юрасова Николая Ильича.
Основной задачей был замер отраженного света с определенной длиной волны от фотонного кристалла.
Первое время я каждую субботу ездил в Дом физики, и там он мне на листочках пояснял за матчасть.
Естественно, я практически ничего не понимал, так как уровень моей математической подготовки оставлял желать лучшего.

Параллельно я знакомился математическим пакетом Maple, выполнял сечения кристаллов в 3ds Max, и читал рекомендованные им параграфы из "Курса Общей Физики" и отрывки из журнала "Квант".

Через некоторое время Николай Ильич выдал мне небольшой образец фотонного кристалла, и мы с отцом приступили к экспериментальной части.
Купили мощные лазерные указки Dragon, фотометр, мультиметр и еще ряд инструментов.

Сначала замеряли коэффициент преломления используемого стекла из рамочки для фотографии.
Потом собрали лабораторную установку и замерали отраженный свет лазера от фотонного кристалла.
Было очень интересно и весело.

С подготовкой статьи особых проблем не возникло.
На презентацию ушло больше времени. Свой рассказ про проект надо было уложить в 7 минут.
На слайды презентации мы потратили очень много сил. Очень пригодились знания, полученные на тренинге ["Перезнтация бизнес класса"](p:presentation-course).

Под каждым слайдом мы добавили основные предложения и идеи, которые надо озвучить.
Затем распечатали каждый слайд, развесили их все на стене и каждый день я отрабатывал текст, пытаясь уложиться в 7 минут.

Презентация прошла великолепно. Все слушали с большим итересом.
Для большей убедительности прямо туда я притащил и лабораторную установку.
Выступления других участников были гораздо слабее.
Потом мне дали задачу на дифракционную решетку, с которой я облажался.

За научную работу я получил максимальные 50 баллов из 50.

# Олимпиада

А вот олимпиада прошла не так гладно. Из 5 представленных задач полностью я смог решить только одну, про попрыгунчик, который за каждый удар о пол терял часть энергии.
В самом конце решения там надо было использовать формулу суммы членов арифметической прогрессии.
Я эту формулу забыл, поэтому честно написал, что последнее действите требует эту формулу, но "я ее не помню".

И все же, за эту почти решенную задачу я получил максимальные 10 баллов и еще пару баллов за некоторые попытки решить остальные.

# Итог

Всего за "Шаг в будущее" я набрал 60-70 из 100 возможных баллов.
Для урощенного поступления надо было набрать больше 70. Мне не хватило совсем чуть чуть.
Я не жалею, что принял участие. Первая в жизни научная работа, посещение офигенного "Дома физики", подготовка и проведение презентации.
Бесценный опыт.