# (28 июня 2022) Обзор в Steam и на DTF

Тезисный, бесконечно объективный и в той же степени неподкупный обзор игры **The Quarry**. В доказательство скажу, что, к моему глубочайшему сожалению, эта игра — не Mass Effect 2. Без спойлеров.

Это не игра, а длинный интерактивный хоррор-фильм — красивый, цепляющий, пугающий, интригующий.

Она даёт именно то, чего вы от нее ждете — интригующую историю и множество интересных и определяемых только вами событий, которые переплетаются друг с другом в неожиданные комбинации.

Поиграть рекомендую всем. Ни одной копейки (то есть тенге) не жалко. Любителям интерактивного кино и в особенности фанатам Until Dawn к прохождению обязательно.

## Плюсы

**+** Отлично рассказанная история. Она не поразит вас своей глубиной, да и пофилософствовать особо не выйдет. Но подается она просто шедеврально. Пугает, удивляет, интригует — все как в отличном кино. Только кино это идет 10 часов.

**+** Многие принятые решения, действия и совершенные ошибки прямо или косвенно влияют на будущие ситуации (даже на сильно отдаленные). Не на общий сюжет и локации конечно, а именно на обстановку, количество событий и вариантов развязок. Причем всевозможных комбинаций событий и действий реально много.

**+** Наличие "сложных" выборов. То есть таких, в которых вы буквально не знаете что выбрать, можете даже растеряться и сильно накосячить.

**+** Персонажи. Их много, все они разные. По поведению, разговорам и действиям хорошо читаются их характеры. Не могу сказать даже, что они прямо реально тупые. По большей части их поведение вполне естественное в рамках тех ситуаций, в которых они оказываются.

**+** Графика. Даже на средних настройках игра смотрится очень красиво. Но порой она выдает такие сцены и ракурсы, что челюсть отвисает, словно настоящее кино смотришь, от реальности не отличишь. Это очень сильно виляет на погружение. С жестокостью тоже полный порядок, рейтинг 18+ здесь не для галочки. Жаль, что обнаженку не завезли, она бы тут очень к месту пришлась.

**+** Отличная русская озвучка. Персонажи очень правдоподобно орут матом, шепчут, молят в слезах, хамят, угрожают и все в таком духе. Кринжа в озвучке не заметил. Эффекты на голос (аля "за стеной" или "голос призрака") тоже на месте. Да и в целом игра очень недурно звучит: от страшных звуков до классных мелодий.

## Минусы

**—** QTE идиотски простые. Пожалуй, это главный минус игры. Их просто невозможно запороть (справится даже ваша бабуля) и это, к сожалению, очень сильно бьет по напряжению. Вы знаете, что их не проиграете, хотя все равно стремно, но основной страх в игре накатывает не во время сложных QTE, а когда вас в критической ситуации заставляют быстро принимать решения.

**—** Местами визуал подводит: бедное наполнение некоторых локаций, странное освещение, нереалистичные анимации как лиц, так и тел. Повторюсь, местами. В целом, графика очень впечатляет.

**—** Местами несоответствие (в моем понимании) эмоций у персонажей с окружающей их ситуацией. Речь не про тупое поведение, с этим то все понятно, а именно про реакцию на некоторые события.

**—** На мой взгляд ужасно реализована механика с рассказчиком в перерывах между главами. Можно было поинтереснее обставить. Больше интерактива и связи с происходящим. Особенно по сравнению с Until Dawn, где эти вставки вообще свой подсюжет образовывали, который напрямую связан с основной историей.

---

Описал свои ощущения и размышления по поводу игры. Сам ее прошел запоем за два вчера. Завершил в середине ночи. Последний раз меня так было только с Detroit: Become Human. Проходить буду на платину (как и детройт).

Надеюсь, мои мысли помогут вам определиться, стоит ли пробовать игру (стоит). А если нет, мы всегда можем подискутировать или посраться в комментариях.

Приятно вам поиграть, дорогие геймеры!