# Покупка синтезатора

Как-то под обещание каждый день по часу заниматься музыкой отец купил мне качественный синтезатор (Casio CDP 230R), а также самоучитель и несколько тетрадей. Я с огромным энтузиазмом взялся за дело.

# Изучение

Основными источниками информации для меня были книга "Фортепиано.
Справочник-самоучитель (+CD)", а также всякие разные сайты и видео с YouTube.
Рабочие тетради, которые мы купили вместе с синтезатором были слишком сложными.

Учиться было довольно тяжело, ведь музыка, а точнее ее нотация представляют собой отдельный язык.
Поначалу постоянно путаешь положение символов нот с самими нотами.
Чтобы стать мастером в этом деле, требуется потратить очень много времени, работать с этим языком ежедневно.

Процесс изучения я разделил на три этапа: сначала первые 10-15 минут я тратил на проигрывание уже изученных простых мелодий.
В какой-то момент большую часть из них я мог сыграть по памяти. Потом еще минут 30-40 уходило на прохождение и закрепление нового материала. Наконец, фильнальные полчаса (а иногда и час) я оставлял для творчества.

# Творчество

Больше всего мне нравилось не повторение и изучение нового материала, а творческая часть в конце занятия, когда я мог сам придумывать свои мотивы и куски мелодий или пытался воспроизвести мои любимые мелодии из фильмов и игр.

Каждые несколько дней я звал родителей и что-нибудь наигрывал.
Весь день у меня в голове копошились новые идеи для мелодий.
У меня действительно был существенный прогресс. Я был настоящим творцом, был счастлив!

# Прогресс

Вот, что у меня получилось уже через пару дней.
Назвал эту короткую мелодию "Хитрость", так как в голове сразу представляется хитрый маленький ребенок, который на носочках куда-то крадется.

<audio controls>
    <source src="files/Sneaky.wav" type="audio/wav">
</audio>

Спустя примерно месяц обучения я начал пытаться играть с двух рук.
Получалось невероятно сложно. Как только прекращаешь удерживать концентрацию на одной руке она сразу начинает повторять движения другой!

В это время я написал первую полноценную мелодию ["Initium"](p:melody-initium), которую сначала отработал на пианино, а затем создал для нее ноты в MuseScore.

Думаю, если бы я не забросил занятия, из меня мог бы выйти очень недурный композитор.
Хотя, почему мог бы, может быть и выйдет в будущем, ведь интересные идеи для новых мелодий регулярно возникают у меня в голове, а вместе с ними и желание вернуться в эту сферу.

# Конец

Все хорошее когда-нибудь кончается.
Я стал все реже заниматься по вечерам, постоянно были какие-то другие дела.
Потом синтезатор сестры отвезли родственникам, а ей самой отдали мой.