# Документация по критериям

У XenForo очень скудная техническая документация. Она покрывает лишь основы.
Во всем остальном приходится разбираться самостоятельно.

Во время разработки своего самого масштабного аддона ["Criteria Builder"](p:xf-criteria-builder) я досканально разобрался в системе критериев XenForo.
Даже накопал там что-то вроде бага.
В тот момент я был единственным человеком в мире, у которого были способности и время расписать эту тему подробно и с примерами.

И я не дал этим знаниям кануть в лету. На английском языке написал огромную (31 000 символов) и подробную статью про систему критериев.
Помимо теории дал практические примеры с возможностью скачать образцы кода. С небольшими правками статью
приняли в официальную документацию движка.

В планах были статьи такого же размаха по остальным направлениям разработки аддонов для XenForo.
Вскоре эти планы я отбросил — работу мне не дали, а идея безвозмездно тратить свое время и талант
на один из многих форумных движков быстро перестала казаться заманчивой.

# Предложение работы

Через несколько месяцев после написания документации по критериям родители вновь поставили ребром вопрос зарабатывания денег.
И тут мне в голову пришла идея как можно заработать, занимаясь увлекательным делом.
Я связался с разработчиками и предложил им за деньги писать большие статьи в документацию на регулярной основе
и отвечать на вопросы разработчиков аддонов.

Они ответили, что подумают. Судя по тому, что ответ мне так и не пришел, принимать участие в этом они не захотели.
Имеют право. Примерно с этого момента XenForo все больше и больше уходил на второй план, пока не стал частью моей истории.