# Изучение комбинаторики

Приобрел книгу "Комбинаторика" за авторством Виленкиных.
Это лучший учебник по математике, которую я за свою жизнь встречал.
Теория подается на интересных и наглядных примерах.
К каждому разделу есть множество задач, в процессе решения которых глубже понимаешь теорию.

Именно такая подача "пример → теория → интересные задачи" вдохновила меня начать работу над "[Открытой математикой](p:omath)", очередной и на этот раз самой мощной реализацией моей идеи об "идеальном учебнике по математике".

# Выработка своего стиля

Первые статьи было тяжело писать, так как не было представления о том, как правильно структурировать материал.
Общую структуру статей решил позаимствовать с почти идеального учебника по математике -- "Комбинаторики" Виленкиных.
Вместе с моими фишками получается следующая типичная схема статьи:

Пример из жизни с решением → Порция теории → Простые демонстрационные примеры → Применение теории в жизни с красочными и интересными примерами.

Среди собственных фишек, например, сразу после новых понятий и теорем идут несколько максимально простых примеров, позволяющих тут же посмотреть, как новый материал применяется.

Начиная с темы "[Размещения](https://omath.ru/article/combinatorics/arrangement/)" в конце статей начал добавлять большой и познавательный раздел про то, как теория из статьи применяется в реальной жизни.

Используются и красочные картинки, и видеоролики.
Короче, делаю все, чтобы человек не просто так имел какие-то знания в голове, но и понимал, где они применяются или применялись в реальности.

Порой на написание таких "познавательных" блоков уходит целый день, потому что приходится самому погружаться в историю.
Но найденные интересные факты великолепно дополняют сухой теоретический материал.
Привносят в него жизнь!