# Ранние впечатления

В первый раз немного поиграть в эту игру я попробовал еще в детстве.
Проходил ее мой брат, ну и я тоже решил попробовать.
Тогда игра мне показалась очень запутанной и сложной. Сюжета я не понял вообще.

Зато очень хорошо запомнил, как мне было грустно уговаривать бывшего сослуживца в полицеском участке пропустить
меня в морг. Еще помню, как я на улице пытался устраивать бойню с полицейскими рядом с участком.

# Личные впечатления

Впечатлений от игры много, поэтому отдельно расскажу про самые важные из них.

## Мир игры

Разработчики успешно справились с задачей раскрыть все аспекты вполне возможного недалекого будущего:

* Аугментации, которые не только спасают жизни, многократно усиливают возможности человека, но требуют приема
дорогих лекарств, которые вызывают зависимость.
* Угасающая роль государства в жизни человека.
* Мегакорпорации, которые двигают прогресс вперед и имеют настолько большую власть, что даже во время террористического
акта могут задержать штурм спецназа.
* Частные военные компании, которые похищают людей и проводят с ними опыты на сверхсекретных базах в Тихом океане.
* Народные движения против модификации человека, которые стремятся ограничить или даже остановить прогресс в этой сфере.
* Возрастающая роль ИИ и его влияние на людей.

Все это раскрывается не только на словах или в записках, а в непосредственном действии. В буквальном смысле
каждому пункту из списка выше в игре посвящена как минимум одна локация. В попытках докопаться до истины мы
побываем везде: от трущоб с наркоманами и бандитами, до передовых лабораторий, в которых творится прогресс.

Такая поработка поражает совей тщательностью и правдоподобностью. В мир игры веришь, как веришь и в то, что
и наш мир, возможно, идет к чему-то подобному.

## Музыка

В игре совершенно удивительный саундтрек, который подчеркивает основной посыл как всей игры, так и каждой отдельной локации.

Мелодия в прологе буквально передает идею невероятного и перспективного будущего,
которое стало возможным благодаря аугментациям.

Мелодии в эпилоге и во время титров доносят уже другую идею — технологии и прогресс дейсвительно
двигают человечество вперед. Но это болезненный процесс, который приводит к жертвам и сопровождается
не только радостными открытиями, но и ужасными преступлениями.

## Нелинейность

Очень приятно, что даже в линейной по своей сути сюжетной игре нам регулярно дают принимать решения, которые
хоть и не влияют на сюжет глобально, но позволяют сильнее погрузиться в происходящее вокруг.

Отдельно хочу упомянуть мини-игру на убеждение. Провал в такие моменты почти ни на что не влияет, но как же эти диалоги классно
поставлены.

## Недовольство

С уверенностью могу сказать, что проходить игру в первый раз, одновременно пытаясь получить все достижения, было очень хреновой
затеей. Вместо того, чтобы наслаждаться сюжетом, ты постоянно переключаешься на гайд. Это сильно ломает динамику игры. Не позволяет
тебе поступать так, как хочешь ты.

Кроме того, в дни моего прохождения вышел [Battlefield 2042](p:bf-2042). У меня был постоянный соблазн купить его,
забросить все эти моральные дилеммы с агументациями и полететь сражаться на ногах, танках, вертолетах и самолетах!

Оба этих фактора негативно влияли на мои впечатления от игры.

# (27 ноября 2021) Обзор в Steam

Игру **однозначно рекомендую** взять всем любителям глубоких, атмосферных иммерсивных симуляторов и тематики киберпанка.

Захватывающая история, в которой переплетаются научно-технический прогресс, аугментации,
мегакорпорации, частные военные компании, жажда власти, мораль и эволюция человека в целом.
Каждый преследует свои интересы, мотивы каждого можно понять.

Разработчики успешно справились с задачей раскрыть все аспекты вполне возможного недалекого будущего:

* Аугментации, которые спасают людей и многократно усиливают их способности, но требуют приема дорогих лекарств, которые вызывают зависимость.
* Угасающая роль государства в жизни человека.
* Мегакорпорации, которые двигают прогресс вперед... любыми способами.
* Частные военные компании с сомнительной репутацией, влияющие на геополитику.
* Народные движения против модификации человека, которые стремятся ограничить или даже остановить прогресс в этой сфере.
* Возрастающая роль ИИ и его влияние на людей.

Все это раскрывается не только на словах или в записках, а в непосредственном действии. В буквальном смысле каждому пункту из списка выше в игре посвящена как минимум одна локация. В попытках докопаться до истины мы побываем везде: от трущоб с наркоманами и бандитами, до передовых лабораторий, в которых творится прогресс.

Как и в любом эталонном имеерсивном симуляторе, локации в игре очень большие и под завязку набиты всякими секретами. К основной цели можно пробраться множеством разных способов в зависимости от вашего стиля игры.

Отдельно отмечу совершенно удивительный саундтрек, который подчеркивает основной посыл как всей игры, так и каждой отдельной локации.

В игре регулярно придется принимать решения, которые будут иметь последствия, пусть и не глобальные.

*Единственный минус — купил игру за 400 рублей, а через несколько дней она по скидке стала стоить 80 :D*