# Трагическая первая попытка

Первая моя попытка пройти эту игру окончилась страшной трагедией.
В те времена на батискафе "Циклоп" можно было кататься бесконечно, заряжая энергоячейки прямо внутри него.
Ну я и создал внутри самую настояющую базу со складами, изготовителями и прочим.
Других баз у меня по сути и не было.

Про опасности лавогого биома я еще не знал и сунулся туда со своей плавучей базой без системы пожаротушения.
В итоге меня обстреляли огненные левиафаны.
Начался пожар.
Целый час я пытался спасти свой батискаф.
Он задымился, поэтому я умирал и тут же возрождался, чтобы в течении 10 секунд латать дыры и пытаться выплыть в безопасную зону.

Но я не справился.
Мой батискаф, моя плавучая база взорвались со всеми ресурсами внутри.
За пару секунд весь мой игровой прогресс был уничтожен.
Мне пришлось начинать игру заново...

# (29 апреля 2022) Обзор в Steam

Идеальный выживач с затягивающим сюжетом, невероятными локациями и атмосферой, интересным и **нужным** строительством.

Первая игра на моей памяти, где сложность нарастает самым естественным образом — чем глубже опускаешься, тем сложнее выживать.
Это всем понятно, очевидно и играется органично.
Никаких тебе уровней монстров, абстрактных навыков, прокачки и прочего.

Кроме того, глубина выступает показателем прогресса — чем ты круче, тем глубже можешь забраться.
Но чтобы забраться еще глубже, нужно изучать новые технологии.
Это подстегивает играть дальше.
Ведь очень интересно узнать, что же там тебя ждет на бОльшей глубине.
А там вас точно что-то ждет, а может и кто-то...

Игра отлично использует имеющийся у многих страх глубины и темноты.
Отнюдь не все подводные обитатели дружелюбны к игроку.
Помните об этом, когда окажитесь в темноте без возможности быстро где-нибудь укрыться...